I'm so cold.
Il fait si froid.
Got any booze?
On a de la bibine ?
A Gamble
UN PARI
It's already autumn.
L'automne est déjà là.
Everything tastes good in autumn.
Tout a meilleur goût, en automne.
Especially fish. Cod, trout, and herring!
Surtout le poisson : la morue, la truite et le hareng !
The pigs and sheep fatten up too, captain.
Les porcs et les moutons sont gras, capitaine.
That's right. It's great.
C'est vrai. C'est vraiment super.
I want some salted sausage with some dark beer!
Je veux du saucisson et de la bière brune !
Give me some.
Donnez-en-moi.
At first, I thought it was weird.
Au début, je la trouvais bizarre.
But I got used to English beer.
Mais je me suis fait à la bière anglaise.
I like cheese with my beer.
J'aime le fromage avec la bière.
Cheddar had great cheese.
À Cheddar, le fromage était délicieux.
Enough about food. It's all about the women!
Non, le mieux, c'est les femmes !
The women here are so classy. They're exactly my type!
Les femmes ont de la classe, ici. Exactement mon style !
I know what you mean! They've got modesty.
Ouais ! Elles sont pudiques.
YOU MUST NOT COMMIT ADULTERY
NE COMMETS PAS L'ADULTÈRE
Maybe it's because they're Christian.
C'est des chrétiennes, c'est pour ça.
Christianity is nice.
C'est bien, le christianisme.
It's popular these days. Maybe I should convert.
C'est à la mode. Je me convertirai peut-être.
I don't want to convert.
Moi je ne veux pas.
If you're Christian, they're always telling you not to do this or that.
Quand tu es chrétien, il y a toujours des interdits.
I saw a statue of the guy they worship in London.
J'ai vu une statue du mec qu'ils adorent, à Londres.
He looked so weak.
Il avait l'air tout faible.
-You'll get punished for saying that! -Yeah!
- Tu seras puni pour avoir dit ça ! - Oui !
He's so skinny.
Il est tout maigre.
Thor could knock him out with his hammer in an instant!
Thor pourrait l'assommer d'un coup, avec son marteau !
I heard he's a magician.
On dit qu'il est magicien.
He does things like walking on water and making more bread appear.
Qu'il marche sur l'eau et qu'il multiplie les pains.
That's some lame magic.
C'est nul, comme magie.
Odin and Thor are better.
Odin et Thor sont mieux.
Well, well.
Allons.
There's no need to jump to conclusions.
Ne tirons pas de conclusions hâtives.
Let's ask a Christian directly.
Demandons directement à un chrétien.
Hey!
Hé !
Prince!
Le prince !
Who do you think is better?
Qui est mieux, d'après toi ?
Jesus, or the gods in Asgard?
Jésus ou les dieux d'Asgard ?
Well?
Alors ?
I wonder what's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Are you too shy to talk in front of everyone?
Tu es trop timide pour parler en public ?
Don't get so full of yourself, Thorkell!
Fais pas le malin, Thorkell !
You infidel!
Espèce de païen !
Do you understand what you're doing?
Tu réalises ce que tu fais ?
How dare you talk to His Highness Canute with such impudence?
Comment oses-tu parler ainsi à Son Altesse Canute ?
Well,
Eh bien,
I don't like taking hostages either.
prendre des otages, j'aime pas ça.
But...
Mais...
King Sweyn is ignoring me.
le roi Sweyn ne s'intéresse pas à moi.
So, I thought maybe he'd notice me if I captured the prince.
Si je capture le prince, il me remarquera peut-être.
I wish you'd try and understand how hurt I feel.
Essaie de comprendre mon désarroi.
Captain! You sound like a maiden in love.
Capitaine ! On dirait une damoiselle enamourée.
Yes!
Oui !
That's exactly it!
C'est exactement cela !
I've fallen for King Sweyn.
J'en pince pour le roi Sweyn.
You're huge for a girl.
Vous êtes grand pour une pucelle.
You're the king of the Northern Sea, after all!
Vous êtes le roi de la mer du Nord !
You really fell for him.
Et vous avez craqué sur lui.
You guys are all crazy.
Vous êtes tous des brutes.
You know nothing but war.
Vous n'êtes bons qu'à la guerre.
You're all going to die.
Vous allez tous mourir.
How can 500 men
Comment 500 hommes
defeat the Army of Denmark and its 16,000 soldiers?
pourraient-ils vaincre les 16 000 de l'armée du Danemark.
We're not going to die.
Nous n'allons pas mourir.
And we won't have a problem winning, Ragnar.
Et nous vaincrons sans peine.
You've been under the influence of Christianity for a long time.
Tu es sous la coupe des chrétiens depuis longtemps.
Have you forgotten about...
As-tu oublié...
the honor of
l'honneur
a Norman warrior?
du guerrier Normand ?
You mean Valhalla?
Le Valhalla ?
That's right.
C'est cela.
The Valkyries
Les Valkyries,
are always on the lookout for the souls of heroes.
elles ne cessent de chercher les âmes des héros.
Heroes who deserve to be called Einherjar, the warriors of the gods.
Des héros dignes du titre d'Einherjar, les guerriers des Dieux.
Only those who have fought
Seuls ceux qui se sont battus
and died
et sont tombés au combat
are allowed to live in the hall of warriors in heaven.
ont le droit de siéger au paradis des guerriers.
It's how you fight,
Ce qui compte,
and how you die.
c'est le combat,
That's what matters.
et la bonne mort.
The stronger the enemy, the better.
Plus l'ennemi est fort, mieux cela vaut.
You're so old-fashioned.
Tu es vieux jeu.
Is that so?
Ah bon ?
It's because you're always running around from battlefield to battlefield.
Tu erres de bataille en bataille.
You poor thing.
Pauvre de toi.
You're just a child, Thorkell.
Tu n'es qu'un enfant, Thorkell.
You don't know anything
Tu ignores tout
about the royal court,
de la cour royale,
about King Sweyn,
du roi Sweyn,
or about my prince, Canute.
ou de mon prince, Canute.
So?
Et ?
What do you mean?
Qu'entends-tu ?
I can see him!
Je le vois !
Lord! It's you!
Seigneur ! C'est vous !
-He's out of booze! -I'm your disciple!
- Il lui faut boire ! - Je suis ton disciple !
-I'm right here! -Priest! Priest!
- Je suis là ! - Le prêtre !
Please sit down!
Assieds-toi !
Get him some booze!
Donnez-lui à boire !
-Open my eyes! -Hurry!
- Ouvre mes yeux ! - Vite !
Get him something strong!
Quelque chose de fort !
Show me your love!
Montre-moi ton amour !
It's always so funny!
C'est toujours aussi drôle !
Incredible! It must be hard being Christian!
Incroyable ! Ça doit être dur d'être chrétien !
Hey!
Hé !
Priest!
Le prêtre !
What do you think?
À ton avis,
Jesus, or our god?
de Jésus ou de notre dieu,
Which one's better?
lequel est le mieux ?
Whichever one made booze.
Celui qui a inventé l'alcool.
You're right!
Tu as bien raison !
The booze will save us!
L'alcool nous sauvera tous !
Nice one, Christian!
Bien joué, chrétien !
What's wrong?
Que se passe-t-il ?
Why did you all stop?
Pourquoi on s'est arrêtés ?
Captain.
Capitaine.
Right.
Ah, oui.
Right about there!
Ça doit être là !
There they are!
Ils sont là !
It's an ambush! The hill on the right!
Une embuscade sur la colline, à droite !
Damn!
Mince !
Thorkell!
Thorkell !
We've got you surrounded!
Vous êtes encerclés !
We're Ragnar's troops, under Prince Canute! We're 2000 strong!
Nous sommes les 2 000 hommes de Ragnar, sous les ordres du prince Canute !
It's my men!
Ce sont mes hommes !
Two thousand strong?
Deux mille hommes ?
It's usually a bluff when they announce it themselves.
S'il y a un chiffre, c'est qu'ils bluffent.
Hey.
Hé.
Yeah, I know.
C'est bon, je sais.
This is your last chance, you rebels.
C'est votre dernière chance, rebelles.
Release His Highness and Ragnar at once!
Relâchez Son Altesse et Ragnar, immédiatement !
If you do, we shall spare you this time.
Nous vous épargnerons, si vous le faites.
Think carefully about where you stand!
Regardez votre position !
You scoundrels...
Scélérats !
You have no...
Vous n'avez pas...
choice...
le choix.
Your Highness!
Votre Altesse !
Ragnar!
Ragnar !
Good. Very good.
C'est très bien.
You're more honest than I thought.
Tu es plus loyal que je ne pensais.
Followers of Ragnar!
Partisans de Ragnar !
Thanks for your hard work.
Merci de votre labeur.
I will return His Highness
Je vous remets
Canute to you!
Son Altesse Canute !
There's no need to hesitate.
Pas de raison d'hésiter.
Now then...
Et maintenant,
show us your best attack!
montrez de quoi vous êtes capables !
What?
Quoi ?
You bastard!
Bâtard !
Stop.
Arrête.
Control yourself.
Maîtrise-toi.
We retreat!
On se retire !
But there's no need to retreat as a warrior!
Mais un guerrier ne se retire pas !
They're not running away,
Il ne s'enfuie pas,
and they don't fear imprisonment.
et il ne craint pas les geôles.
If we retreat now...
Si on bat en retraite,
If we retreat now,
si on se retire,
we'd be called cowards.
on nous traitera de lâches.
There is a reason for retreat.
Cette retraite est justifiée.
We must prioritize His Highness' safety!
La priorité, c'est Son Altesse !
Victory means saving His Highness!
Mais la victoire mettrait Son Altesse hors de danger !
Hey! What's wrong, guys?
Alors les gars, un problème ?
Are you scared? Even with 2000?
À 2 000, vous avez encore peur ?
Or is it something else?
Ou c'est autre chose ?
"We had to hold back because they had a hostage."
"Nous nous sommes retenus à cause de l'otage."
Would it be easier
Ce serait plus facile
to use an excuse like that?
d'avoir une bonne excuse comme ça, non ?
You bastard!
Bâtard !
How dare you?
Comment oses-tu ?
Stop!
Arrêtez !
Didn't you hear my order?
N'entendez-vous pas mon ordre ?
Don't let those war-hungry idiots provoke you!
Ne laissez pas ces brutes vous provoquer !
Sorry, sorry.
Oh, désolé !
Was what I said...
J'aurais dit...
the truth?
la vérité ?
How dare you?
Comment oses-tu ?
I'm sending you all to Valhalla!
Je vais t'envoyer au Valhalla !
If you can,
Essaie un peu,
be my guest!
pour voir !
Movement.
Ça bouge.
They've started.
La bataille a commencé.
Anyone could hear that.
On a tous entendu.
The wind's good.
Le vent est favorable.
All right! Men!
Allez, mes hommes !
Let's do this just like we planned!
On fait comme prévu !
Yeah!
Oui !
You idiots! Protect His Highness!
Idiots ! Protégez Son Altesse !
This is turning out the same way London did!
Ça prend le même tour qu'à Londres !
Retreat!
On se retire !
There's still time!
On peut encore le faire !
Two thousand? What are they talking about?
Deux mille ? Ils débloquent ?
They only have 400 max.
Ils sont 400, au maximum.
This will be over in half an hour.
Dans une demi-heure, c'est fini.
What's wrong, captain?
Un problème, capitaine ?
Don't you smell something?
Vous sentez ?
Something other than blood.
C'est autre chose que du sang.
You're right.
Tu as raison.
I can't smell anything.
Je ne sens rien.
It's the smell of intestines?
C'est l'odeur des boyaux ?
No.
Non.
It's upwind.
C'est le vent qui l'apporte.
The smell of charcoal.
Ça sent le charbon.
Charcoal?
Le charbon ?
Hey! Get me some oil!
Apportez-moi de l'huile !
Don't be so slow!
Et dépêchez-vous !
Hurry!
Vite !
All right! That's good!
C'est bon, là !
Light it!
Allumez !
This is bad.
C'est pas bon, ça.
Captain! Where are you?
Capitaine ! Où êtes-vous ?
Right here.
Ici.
We're in trouble.
On est mal.
We're in the middle of an inferno!
On est au cœur d'un incendie !
With all this smoke, we can't tell who's who.
Avec la fumée, on ne distingue personne.
We can't fight like this.
On ne peut pas se battre comme ça.
It's better downwind.
C'est mieux à l'abri du vent.
Let's go.
On y va.
Dying in a forest fire won't get you to Valhalla.
On n'entre pas au Valhalla si on meurt dans un feu de forêt.
This isn't a forest fire.
Ce n'est pas un feu de forêt.
Someone set it on fire.
C'est volontaire.
It wasn't them.
Ça ne vient pas d'eux.
They wouldn't burn themselves when they're here trying to save the prince.
Pourquoi ils feraient ça ? Ils veulent sauver leur prince, non ?
That means...
Ce qui veut dire...
A third party...
qu'une tierce partie
is involved.
joue avec nous.
It's burning.
Ça brûle.
It hasn't rained in a few days.
Il n'a pas plu depuis des jours.
Horrible.
Terrible.
There's a lot of ways to die.
Bien des manières de mourir,
But I wouldn't want to die like that.
mais celle-ci ne m'attire vraiment pas.
Exactly.
Tu as raison.
It's a painful and boring way to die.
C'est douloureux et ennuyeux.
It'd help us out a lot if Thorkell died in this fire.
La mort de Thorkell dans ce feu nous arrangerait.
That monster would never die from a tiny fire like this.
Mais un si petit feu ne tuera pas ce monstre.
I just want to confuse them for a while.
Je veux juste le déconcentrer.
Thorfinn!
Thorfinn !
All right!
Allez-y !
Pour some water on him!
Trempez-le !
You saw the prince from far away, right?
Tu as vu à quoi ressemble le prince ?
He has a helmet with a feather and red cape.
Il porte un casque à ailettes et une cape.
Don't get it wrong.
Ne te trompe pas.
All right. Go!
Vas-y !
Hey, Askeladd.
Hé, Askeladd.
Maybe we should have joined Ragnar's 400 men.
Pourquoi on ne rejoint pas les 400 hommes de Ragnar ?
Combined with our 100, we'd be even against Thorkell.
On est 100, on serait autant que la troupe de Thorkell.
We can't win being even.
On ne peut pas les battre à la loyale.
Even if we won,
Et si on le faisait,
Ragnar's men would take the prize.
Ragnar et ses hommes nous dameraient le pion.
-It's a deer! -It's all or nothing.
- Un cerf ! - C'est tout ou rien.
Get it!
Choppe-le !
-Even if we end up burning Canute, -It's venison!
- Au pire, on laisse brûler Canute. - C'est du gibier !
we'll just pretend we don't know anything.
Et on dira qu'on n'en sait rien.
No one would ever find out we did it.
Personne n'en saura rien.
That's what you say.
C'est ce que tu crois.
You just think that Thorfinn can capture the prince, right?
Tu crois Thorfinn capable de capturer le prince ?
Regardless of what you say,
Peu importe ce que tu dis,
you actually trust him.
tu peux lui faire confiance.
That boy.
Ce garçon...
It's just easy to make use of
Il est facile à manipuler,
an idiot who's not afraid of anything.
vu qu'il est idiot et téméraire.
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Thorkell's not the one who did this.
Ce n'est pas Thorkell qui a démarré ça.
In any case, we must escape!
Dans tous les cas, il faut partir !
Your Highness! Hurry!
Vite, Votre Altesse !
Ragnar!
Ragnar !
Idiot!
Idiot !
What kind of man swings his sword without seeing who he's attacking?
Quel type d'homme en attaque un autre, s'il ne le voit pas ?
Sorry.
Désolé.
I was scared.
J'ai eu peur.
What if you injured His Highness?
Et si vous aviez blessé Son Altesse ?
You fool!
Idiot !
Your Highness!
Votre Altesse !
Ragnar!
Ragnar !
Where are you?
Où êtes-vous ?
See?
Tu entends ?
Smart men check first, just like that.
Les hommes avisés vérifient d'abord.
I apologize, sir.
Pardon, chef.
Hey!
Hé !
His Highness is over here!
Son Altesse est là !
We're on the same side!
On est dans le même camp !
Please, just--
Venez donc.
We found Canute!
On a trouvé Canute !
-The prize! The prize! -The prince is here!
- À nous, la récompense ! - Le prince est là !
Over here!
Par ici !
Damn!
Mince !
Damn! You're Thorkell's men!
Les hommes de Thorkell !
I'm the one who's the fool!
C'est moi qui suis idiot !
Don't kill the prince!
Faites attention au prince !
I know!
Je sais !
We have to be careful, right?
On doit pas le tuer, c'est ça ?
Over here, little boy.
Par ici, mon garçon.
We're nice guys.
On est gentils.
That was close!
C'est pas passé loin !
A horse?
Un cheval ?
Who's this kid?
C'est qui, ce gosse ?
Why's he staring at us?
Pourquoi il nous fixe ?
He looks like he wants to fight.
On dirait qu'il veut se battre.
Are we allowed to kill him?
On a le droit de le tuer ?
Sure. He doesn't look like he's important.
Oui, il n'a pas l'air de compter.
All right. It's decided.
Bon, c'est adjugé.
Die, kid!
Meurs, sale mioche !
He disappeared?
Il a disparu ?
You there.
Toi, là-bas,
You're Prince Canute, right?
tu es bien le prince Canute ?
I've come to save you.
Je viens pour te sauver.
Wait right there.
Attends-moi ici.
Impossible.
Impossible.
No one would come here to save the prince!
Qui viendrait sauver le prince ici ?
But...
Mais...
Why?
Pourquoi ?
Why does His Highness
Pourquoi Son Altesse
never get to choose?
n'a-t-elle jamais le choix ?
Thorfinn!
Thorfinn !
Hey!
Hé !
You're Thorfinn, right?
C'est bien toi, Thorfinn ?
Well, well!
Eh bien !
It's really you, Thorfinn!
C'est toi, Thorfinn !
I knew I'd see you again!
Je savais qu'on se reverrait !
Thorkell!
Thorkell !
Captain!
Capitaine !
You guys were fighting him?
Vous vous battiez contre lui ?
He gave you a hard time, right?
Il vous en a fait baver, non ?
Thorfinn's a great warrior.
Thorfinn est un bon guerrier.
He gave me this wound, after all.
Après tout, c'est lui qui m'a fait ça.
Look.
Regardez.
If you underestimate him, you'll get hurt.
Si vous le sous-estimez, vous le paierez.
Wait, Thorfinn.
Attends, Thorfinn.
There's two things I want to ask you.
Je veux savoir deux choses.
You guys are behind this fire, right?
C'est vous qui avez allumé le feu ?
One more.
Une autre question.
You called yourself Thors' son, right?
Tu dis être le fils de Thors ?
Your father's name is Thors.
Le nom de ton père est Thors.
And your mother's name is
Et celui de ta mère,
Helga.
c'est Helga.
Am I wrong?
J'ai bon ?
How do you know that?
Comment sais-tu cela ?
I see, I see!
Je vois !
So, you're the son of the Troll of the Jomsvikings!
Tu es donc le fils du Troll des Jomsvikings !
That's why you're strong.
C'est pour ça que tu es si fort.
The Troll of the Jomsvikings?
Le Troll des Jomsvikings ?
He's Thors' son?
C'est le fils de Thors ?
He doesn't look like him.
Il lui ressemble pas.
You know my father?
Tu connais mon père ?
Of course I know him!
Bien sûr que je le connais !
He's the only man in the world
C'est le seul homme au monde
who's stronger than me.
qui soit plus fort que moi.
He's a true warrior.
C'est un vrai guerrier.
No!
Non !
That's hot!
Il fait chaud !
Really hot!
Vraiment trop chaud !
We don't have time to talk about the past, Thorfinn.
Pas besoin d'évoquer le passé, Thorfinn.
I'll give you the prince for now.
Je te donne le prince, cette fois.
Let's do this again.
On se reverra.
We're headed for the same place anyway.
On va au même endroit :
To King Sweyn's main forces!
au camp du roi Sweyn !
If you're able to escape me,
Si tu arrives à m'échapper,
you'll be victorious!
tu auras gagné !
Don't let me down,
Ne me déçois pas,
son of Thors!
fils de Thors !
Thorfinn!
Thorfinn !
Oh, dear.
Mon Dieu.
Where's Thorkell?
Où est Thorkell ?
Captain!
Capitaine !
Your Highness!
Votre Altesse !
Ragnar!
Ragnar !
You're with the enemy!
Tu es un ennemi !
You bastard!
Bâtard !
You're one of Thorkell's men.
T'es avec Thorkell.
Thorfinn's late.
Thorfinn est en retard.
You trusted in his luck
Tu as trop cru en son étoile,
too much this time.
cette fois-ci.
It doesn't matter.
Peu importe.
I didn't lose anything.
Je n'ai rien perdu.
There's more of them.
Il en arrive d'autres.
Hurry up and take away your dead.
Dépêchez-vous et emportez vos morts.
Don't shoot!
Ne tirez pas !
It's me!
C'est moi !
I've brought the prince!
Je ramène le prince !
Yeah!
Oui !
Askeladd.
Askeladd.
Because of your reckless plan,
Votre plan inconsidéré
my men got scattered.
a décimé mes hommes.
You'll pay for this dearly.
Vous le paierez très cher.
You would have been destroyed by Thorkell anyway.
Thorkell vous aurait anéanti, sinon.
Be quiet.
Silence.
However, in this situation,
Quoi qu'il en soit,
I have no choice but to entrust the prince's safety to you.
je n'ai pas d'autre choix que de vous confier la vie du prince.
Protect His Highness,
Protégez Son Altesse,
and send the troops to the main army.
et rejoignez le gros de l'armée.
I, Askeladd, son of Olaf,
Moi, Askeladd, fils d'Olaf,
accept your request.
j'accepte votre requête.
Therefore,
Aussi,
as his bodyguard, I would like to look upon His Highness' face.
en tant que garde du corps, je voudrais voir son visage.
Your Highness...
Votre Altesse.
Prince?
Prince ?
Are you sure he's not the princess?
C'est pas une princesse, plutôt ?